다니엘: 알겠습니다, 다음 발표는
산지브 남조시가 진행합니다, 그리고 이
발표는 다음과 같이 불릴 것입니다
차세대 Active Inference 개발
도구, 접근성 확대,
교육 자원 및 소프트웨어
생태계입니다.
지금 바로 이 발표를 시작하겠습니다.
산지브: 안녕하세요 여러분, 그리고 감사합니다
여기 와 주셔서.
제 이름은 산지브 남조시입니다.
다니엘: 다시 시작하겠습니다.
산지브: AI에서 일하는
머신러닝 엔지니어입니다.
다니엘: 서비스 회사에서 그냥 그런 이유로
조용하네요.
좋아요, 대화를 다시 시작하겠습니다.
산지브: 안녕하세요 여러분, 감사합니다
여기 와 주셔서.
제 이름은 산지브 남조시이고, 저는
기계 학습 엔지니어로 일하고 있습니다.
AI 서비스 회사 쿵푸 AI에서, 제가
주로 컴퓨터 비전에 집중합니다
프로젝트입니다.
오늘 여러분과 이야기할 내용은
제 진행 상황에 대한 것입니다
더 나은 접근성, 가시성 및
능동 추론과
자유 에너지 원리에 대한
이 발표를 하게 되어 기쁩니다
능동 추론에서의 자료
올해 심포지엄은
공유된 생태계의 실행된
지능이 완벽하게 포착하는
프로젝트의 철학입니다.
현재 제가 참여하고 있는.
저는 지난 7개월을
직무를 위한 안식년으로
능동 추론 교과서와
관련 도구 작업에 전념했습니다.
장 챕터
발표, 코드 리뷰, 그리고
매주 피드백을 받으며 능동
추론 연구소에서.
연구소는
학제 간 연구가 번창할 수 있는 공간을 제공했습니다.
능동 추론의 연결과 영향이
다른 분야로 퍼져나가면서.
협력과 공유된 지능의 정신을
지속적으로 촉진해왔습니다.
제가 제 작업에 구현하고 싶은.
이 생태계의 일환으로, 저는
연구소와 밀접하게 작업을
계속하여 자료를 제공할 것입니다.
능동 추론을 훨씬 더 넓은
독자층에게 전달하기 위해.
저는 이 프로젝트를 처음 선택했을 때
능동 추론 분야의 큰 잠재력을 보았고
비교를 하지 않을 수 없었습니다.
2006년 딥러닝의 상태와, 신경망이
많은 가능한 모델 중 하나였다
주류 선택이 아니라
학계와 산업에서.
물론, 2006년에 모든 것이 바뀌었고
힌튼과 그의 동료들이
딥 빌리프 네트워크 논문을 발표했으며
일반적으로 딥의 시작으로 이해된다
오늘 우리가 이해하는 학습.
몇 가지 하드웨어 혁신과
잘 알려진 ImageNet 라이브러리의 출시 후,
우리는 보도와 성공을 보기 시작했습니다.
뉴스와 학계에서의 AI
연구.
하지만 2012년, 딥러닝은 진정으로
그 가치를 제공했습니다, AlexNet과 함께, 그리고 처음으로
시간이 지나면서, 딥 러닝은
이미지 탐지에서
작업에 대한 인간 성능을 초과했습니다.
하지만 이것은 시작에 불과했습니다.
그 뒤로 산업과 연구 전반에 걸쳐
딥 러닝이 급증했습니다.
.
잘 알려진 이정표를 추가했습니다.
딥러닝의 폭발적인
진전을 강조하기 위해서요.
지난 10년 동안, 하지만 여기에는 더 많은
논의할 내용이 있습니다.
그렇다면 액티브
인퍼런스 분야의 현황은 어떨까요?
제 관점에서 액티브 인퍼런스는
딥
학습과 같은 위치에 있습니다.
2006년, 영향력 있는 이 논문은
인기 폭발 직전의 상태였으며,
Active Inference Institute의 기여자들로부터
현재의 성장세를 보여줍니다.
연구소와 그 커뮤니티의
액티브 인퍼런스에 대한 출판물.
지난 3년 동안, 액티브
인퍼런스 분야는 여러
중요한 이정표를 보았습니다.
여기서는 이 분야에 대한
범위와 관심을 넓히는 몇 가지를 보여줍니다.
2020년에 액티브 인퍼런스에 대한
첫 번째 국제 워크숍을 개최했습니다.
우리는 첫 번째 능동 추론
심포지엄과 능동
추론 연구소의 설립을 가졌습니다.
그때는 능동 추론 연구소라고 불렸습니다.
우리는 2022년 Par at all
교재와 Pymdp 파이썬 패키지를 출시했습니다.
그리고 지금 저는 완벽하게 준비된
상태로 능동 추론을 더 큰
가시성과 주목으로 가져오고 있습니다.
이는 현재의
학문적 관심이 심층 강화
학습과 생성 모델링이
기관 및 다른
조직들과 함께 작업하고 있기 때문입니다.
여기서 제 목표는 일부를 제공하는 것입니다.
기계 학습의
연구자와 학생들의
관심과 주목을 끌기 위한
기본 자료로 이
격차를 메우고 능동적 추론을
부흥기로 가져오기 위해.
이를 위해, 나는 지난
7개월 동안 안식년을 보내며
종합 교과서를 마무리하기 위해
작업해 왔습니다.
교과서의 목표는 능동적 추론을
더 넓은 청중에게 제공할
도구를 제공하는 것입니다. 주로
기계 학습 연구와 응용
로봇 공학과 같은 분야에
있으며, 이 자료를 배우는
어려움을 줄이는 것입니다.
주로 일반적으로 필수 조건인
신경 과학 배경과 분리하여.
이 필수 조건의 감소는 연구실이
학생들이 이 분야에 익숙해지도록
돕는 데 드는 시간을 줄여줄 것입니다.
신경 과학 외부의 연구자들은
이 책을 접근 가능한
진입점으로 찾을 수 있을 것입니다.
기계 학습에 익숙한 용어를 사용하여
신경 과학과 fMRI 이미지
분석 대신에.
모든 유도는 현재
이 분야의 한 곳에 있습니다.
많은 유도는
다양한 논문에 퍼져 있으며,
기술적인 논문뿐만 아니라
행동 논문에도 포함되어 있어
특정 방정식이나
개념을 이해하고 싶을 때
어디를 찾아야 할지 알기 어렵습니다.
지난 10년 동안 딥 러닝의
성공의 일부는
모델링의 특정 측면에 대한
좁은 개선에 집중한 것에서
직접적으로 왔습니다.
정책 트리를 가지치기하는 방법과
상태 및 매개변수 업데이트를 위한
2차 최적화 규칙을 탐색하는 것과
능동적 추론을 확장하는 것과 같은
연구 분야에는 많은 열린 질문이 있습니다.
연구자들에게 증가된 접근성은
자율주행차, 로봇 공학, 비디오 게임 디자인,
AI와 같은 많은 새로운 산업 응용을
이끌 것입니다.
교과서는 또한 베이지안 역학에
주목하고 이 흥미로운 초기
분야가 성장하고 발전함에 따라
연구자들의 기여와 기여자를 초대할 것입니다.
4부는 주로 문헌 리뷰로
능동적 추론에 대해 글을 쓰는
철학, 심리학, 사회학 등과 같은
분야의 사람들에게 매우 유용할 수 있습니다.
그리고 역사적 맥락 섹션은
이 책의 일부는 많은
맥락에서, Active Inference는
수십 년의 연구를 바탕으로
신경과학, 심리학 및 여러 다른
분야에서, 또한 현재의 연구를
많은 분야에서 활용하고 있습니다.
지난 25년에서 30년 동안.
마침내, LaTech 재현성은 제공할 수 있습니다
책을 재구성할 흥미로운 방법을
코드와 통합하여
온라인 전용 경험을 위한
이제 여러분과 함께 제 교과서의
진행 상황과
일반적인 구조를 공유하고자 합니다.
교과서는 네 부분으로 나뉘어 있습니다.
첫 번째 부분은 기본적인
개념을 소개하여 무대를 설정합니다.
특히, 여기서는
잘 알려진 통계 아이디어를
에이전트 모델링의 관점에서
제시하는 데 집중했습니다.
관찰된 노이즈 신호로부터 추론해야 한다고 말하는
환경을 모델링하는 에이전트입니다.
두 번째 부분은 연속 및
이산 상태 공간의 공식화에 초점을 맞춥니다.
능동 추론의 경우, 연속 상태 공간에 대한
공식화의 알고리즘은 능동 일반화된
필터링입니다.
세 번째 부분은 제가 몇 달 안에
작성하기 시작할 것이며, 개요에 초점을 맞춥니다.
베이지안 역학과 필요한
지식으로 설계된 배경
이 분야는 여전히 역동적으로
변화하고 있습니다.
여기서 저는 몇 가지
기본 개념과 아이디어에 집중할 것입니다.
코드 시뮬레이션을 통해 독자들이
이러한 아이디어에 대해
더 깊고 직관적인
이해를 할 수 있도록 합니다.
마지막으로, 네 번째 부분은
모든 다양한 응용 프로그램과
활성 추론에 대한 확장을 다루는
체계적인 문헌 검토입니다.
지난 6년에서 8년 사이에 혁신된
이러한 응용 프로그램에는 다음과 같은 것들이 포함됩니다.
로봇 공학, 모든 행동 모델링 및
신경정신의학, 그리고 인간과 동물의
행동, 마음 이론 등입니다.
확장 기능은 어떻게
능동 추론의 응용이
보다 일반적으로 동적 시스템에 대해
논의하는 데 사용될 수 있는지에 대해
생태계와 경제 및 기타
거버넌스와 같은 것들에 적용될 수 있는지에 대해
말하고 있습니다.
이번 주 기준으로, 1부와 2부의 초안이
완료되었으며, 열 개의
장들이
Active Inference Institute에 제출되었습니다.
이 교과서를 지원하는 네 가지
별도의 도구에 대해 다음 몇 슬라이드에서
논의할 것입니다.
하지만 그 전에, 먼저
이 교과서에 대한 저의 접근 방식의
특별한 측면과 특징을 강조하고 싶습니다.
.
주요 초점은 이 책을
기계 학습 청중이나
이와 인접한 분야에서 배우는
학생들을 위해 쓰는 것입니다.
신경과학은 이
책의 범위를 벗어납니다.
여기에서 보여지는 추천 및 선택적
전제 조건 중 많은 부분이
일반적으로 학부생들이 알고 있는
과학과 공학에서 그리고 확실히
이 분야의 대학원생들에 의해.
그럼에도 불구하고, 이 책은 다음을 위해 쓰여졌다.
모든 것에 집중하고자 하는 사람들을 위해
수학, 코드,
개념, 단순히 수학에만 집중하고자 하는
사람들, 그러나 구현에는 관심이 없는
사람들, 그리고 심지어
수학을 대충 훑어보고 아이디어를
직관적으로 이해하려고 하는 사람들.
이 아이디어를 명확하게 표현하는 데 있어
저에게 매우 중요한 한 가지는
많은 시간을 들여 작업하는 것인데
조판과 스타일, 이는 매우
성공적인 학습에 중요합니다.
그래서 나는 많은 시간을 들여
내 작업을 명확하고 읽기 쉽게 만들려고 했습니다.
이를 위해, 나는 나중에 참조할
특정 핵심 용어를 모으는 여백을 두었습니다.
이 여백은 여기 보여지는 일부
그림에서 볼 수 있으며, 이
용어들은 결국
Active Inference Institute에서 진행 중인
온톨로지 프로젝트와 연결될 것입니다.
여백은 또한 텍스트를 보완하는
추가 설명을 제공합니다. 이는
더 많은 세부사항과 설명을 원하는
독자에게 유용할 것입니다.
건설에 큰 초점이 있습니다.
개념에 대한 직관적인 이해.
예를 들어, 중요하게도 모든 알고리즘
기초부터 설명됩니다.
이 책에서는 일반적으로
에이전트 환경에 대한 설명으로 시작합니다.
모델링 문제.
우리는 단변량 사례로 책을 시작한 다음,
다변량 사례로 확장하고,
그런 다음 변분 추론을 소개합니다.
우리는 동역학, 일반화된 좌표를 추가합니다
적용 가능한 경우, 계층 모델,
행동 및 학습과 다른
모델에 추가할 수 있는 수정 사항.
.
우리는 도형에 매우 큰 초점을 맞추고 있습니다.
독자가 명확하게 이해할 수 있도록
텍스트를 안내하고
중요한 개념에 대한 자세한 시각화를 제공하며
교과서의 구성 방식에 대해 설명합니다.
책의 초반부는
숨겨진 상태와 같은 기본 개념에 초점을 맞추고
즉, 추정하는 것을 다룹니다.
잠재 변수의 조건부 분포
관측된 데이터에 따라.
여기서의 목표는 모델링을 설명하는 것입니다.
에이전트의 맥락에서
환경의 상태를 추론하려고 시도하는
즉, 생성 모델과의 상호작용
생성 과정 사이의
관점입니다.
베이지안 추론 스타일과 다릅니다
대학에서 일반적으로 가르치는
많은 입문서들에서.
일반적으로, 입문 교과서는
베이지안 추론의 매개변수
추정 또는 학습에 초점을 맞추고, 첫 번째 부분은
기대 최대화 방법을 소개합니다
알고리즘은 설명하는 방법으로
숨겨진 것들 사이의 연결과 분리
상태 추론과
파라미터 학습을 구분합니다.
또한, 변분 추론에 큰 초점이
맞춰져 있으며, 이는
자세히 설명되고, 이 책은
다양한 것들의 목록을 포함합니다.
변분 자유 에너지의 형태와
문헌에서의 기대 자유 에너지
그리고 이들이 어떻게 하나에서
다른 것으로 유도될 수 있는지.
이 책은 또한 Rau와 Ballard의
예측 코딩 용어와 아이디어를 다룹니다.
예를 들어 예측과 같은 주요 아이디어
오류 최소화 및 기본 개념에 대한
명확하고 직관적인 설명을 포함합니다.
서프라이절과 같은.
교과서는 유도 과정을 통해
직관을 구축하는 데 중점을 두고
대부분의 장의 일반적인 흐름은
해결해야 할 문제를 설정하는 것입니다.
즉, 에이전트와 환경 간의 상호작용을
정의하는 것입니다.
이를 해결하는 데 필요한 요소를 보여주며,
이는 일반적으로 랜덤 변수와
결합 분포를 형성하는 매개변수입니다.
또는 확률 분포를 대체하는 생성 모델로서
대수적 공식으로 바꾸고
그런 다음 대수를 통해
최종 분석적 또는 기울기 기반
방정식으로 나아갑니다.
독자는 문헌에서 대부분의 방정식을
인식할 수 있어야 합니다.
이 책을 읽으면서 저는 또한
베이지안 네트워크와
기타 유형 및 스타일의 그래픽
모델, 예를 들어 팩터 그래프를 광범위하게 사용할 것입니다.
4부에서.
지금까지 수백 개의 맞춤형 도형이
생성되었으며, 이 도형들은
독자들에게 다양한 종류의
내용을 깊이 이해할 수 있도록
자세히 설명되어 있습니다.
책 전반에 걸쳐 다루어지는
정보와 방정식의 많은 부분을
요약하기도 합니다.
교과서의 또 다른 중요한 초점은
제시된 많은 모델들이
의사 코드로도 보여진다는 것입니다.
이는 독자가
구현하는 데 도움이 될 것입니다.
마지막으로, 각 장은
내가 실험이라고 부르는
수많은 내용으로 가득 차 있습니다.
이 실험들은 Jupyter 노트북에
해당하며 개념의
응용을 시뮬레이션된
환경에서 보여주려고 합니다.
이러한 실험의 많은 부분은
데이터를 생성하는 것으로 시작합니다.
어떤 생성적
과정이 있고 그 데이터가
생성 모델이나 에이전트에 전달되어
그 데이터에서 인식하고
학습하며 심지어 행동하려고 시도합니다.
오른쪽 여백에 보여지는 예시는
연속 그리드에서의 인식
문제로, 이는 시뮬레이션을 위해
조각으로 나누어진 연속 상태 공간을
나타냅니다.
왼쪽 하단 모서리에 있는 에이전트는
쥐로 표시되며, 보상 음식이
어디에 있는지에 대한 사전 신념을
가집니다.
하지만 그 에이전트는
관찰하는 감각 데이터에서
그 보상이나 음식의 진정한 위치를
인식해야 하며, 이는
그 그림에 나타난 안개에 의해
어떤 식으로든 가려져 있습니다.
이러한 유형의 실험은 독자에게
이러한 통계적 아이디어를 실제
상황에 어떻게 적용할 수 있는지
더 잘 이해할 수 있도록 도와줍니다.
그래서 우리는 이것이 어떤
자율 에이전트에 어떻게 적용될 수
있는지 이해할 수 있습니다.
다음으로, Jupyter 노트북과
비디오로 주의를 전환하고 싶습니다.
교과서 출판 시 이 Jupyter
노트북이 GitHub에 공개될 것이며
Docker 및 기타 버전 관리 도구를
사용하여 완전히 재현 가능해야 한다는
점을 언급하고 싶습니다.
Jupyter 노트북의 큰 강조점 중 하나는
방정식과 코드 및 텍스트의 설명 사이에
직접적인 대응이 있어야 한다는 것입니다.
.
이것은 직접적인 이해를 구축할 것입니다.
그리고 개념의 응용을 보여줄 것입니다.
설명된.
노트북은 시뮬레이션과
시각화로 가득 차 있으며, 그 중 많은 것이
주 텍스트에 나타납니다.
그리고 그 외에도, 나는 지난
7개월 동안
Active Inference Institute에
장 발표를 해왔습니다.
지금까지 책의 처음 10장
초안 버전이 Active Inference Institute에서
녹음되었습니다. 그리고
이것들은 제가 만든 샘플 슬라이드입니다.
이것들을 설명하기 위해 준비했습니다.
개념을 자세히 설명합니다.
이 교과서를 쓰는 마지막 단계에서
비디오 강의가 다시 녹화되어 책과 함께
출시될 것입니다.
.
또한 자세한 코드
워크스루 비디오를 만들 계획입니다.
Jupyter
노트북의 다양한 예제를 다룰 것입니다.
이제 제가 작업하고 싶은 몇 가지 계획된
미래 자원에 대해 이야기하고 싶습니다.
책이 완성된 후 또는
책의 마지막 단계에서 추가적인
지원 및 교육 도구를 갖추기 위해.
이 계획된 미래 자원 중 일부는
대안 학습 접근 방식을 가능하게 하는
파이썬 소프트웨어 모음을 포함합니다.
기초부터 알고리즘을 배우고 싶지 않은
사람들을 위한 것이며, 이는
참여의 가능한 범위를 확장할 것입니다.
Pymdp가 이미 존재하기 때문입니다.
저는 이산 상태 공간 파이썬 패키지에
작업하지 않을 것이지만, 저는
능동 일반화 필터링과 같은 것들을
채우고 싶습니다. 그리고 또한
베이지안 역학의 다양한 유형의
시뮬레이션의 가용성도 포함됩니다.
현재 정의된 대로, 또는 적어도
일부의 다양한 버전과 변형들입니다.
그 주요 개념들 중에서.
저는 또한 매우 관심이 많습니다.
상호작용 학습, 그리고 제 목표는
이 사전 설정된 시뮬레이션 개념을
텍스트로 설명하고, 다양한
시뮬레이션을 플롯과 데모 및 기타 시각화의 형태로
섞어 놓는 것입니다.
.
아이디어는 사용자가
슬라이더와 노브를 조작하여
다양한 매개변수를 조정할 수 있도록 하는 것입니다.
이러한 시스템이 어떻게 작동하는지 감을 잡으면서
학습을 돕는 것입니다.
특히 우리가 이야기하는 대부분의 시스템은 동적이므로,
시간에 따라 어떻게 변화하는지 보는 것입니다.
Active Inference Institute는
지난 몇 년 동안
연구자와
능동 추론 학생들을 위한
협력적인 환경을 제공하기 위해
엄청난 발전을 이루었습니다.
저는 이 생태계의 일원이 되어
접근성과 협력의 정신을 지원하며
이 공유 지능의 생태계에 기여할 수 있기를
기대합니다. 우리가 함께 만들 수 있는
것이 기대됩니다.
Active Inference Institute에
제 발표, 코드 리뷰, 피드백
세션을 주최해 주셔서 감사드리며
심포지엄에서 발표할 수 있도록 초대해 주셔서
감사합니다. 또한 제 고용주인
Kung Fu AI에게도 감사드립니다.
지난 7개월 동안 글을 쓸 수 있도록
시간을 주셔서 감사합니다.
언제든지 저에게 연락해 주세요.
이메일이 가장 쉬운 방법이지만
저는 active inference
institute discord에서도
이용 가능합니다.
교과서와 관련 자료에 접근하고 싶으시면
접근 요청 이메일을 보내주시면
설정을 도와드릴 수 있습니다.
오늘 제가 준비한 것은 이게 전부입니다.
대단히 감사합니다.
다니엘: 멋지네요.
좋습니다.
감사합니다, 산지브.